Задачик формирует пакеты с идентификатором ID_TASKER=1  
Узел формирует пакеты с идентификатором ID_NODE=2  
Поле ID_CODE содержит код команды которую необходимо выполнить.  
ID_TASKER и ID_CODE=1 захват узла (T->N).  
ID_TASKER и ID_CODE=2 передача математической функции (T→N).  
ID_TASKER и ID_CODE=3 размер обрабатываемых данных (количество цифр во входном массиве) (T→N).  
ID_TASKER и ID_CODE=4 данные для наложения математической функции (T->N).  

ID_NODE и ID_CODE=1 вычислительная сеть готова (N->T).  
ID_NODE и ID_CODE=2 передача математической функции узлам (N->N).  
ID_NODE и ID_CODE=3 математическая функция разослана (N→T).  
ID_NODE и ID_CODE=4 данные для наложения математической функции (N->N).  
ID_NODE и ID_CODE=5 результат работы (N->N).  
ID_NODE и ID_CODE=6 результат работы (N->T).  


Пакет с идентификатором ID_TASKER и ID_CODE=1 (от задачика к узлу) захватывает узел, узел производит замер скорости в вычислительном кластере (ping, iperf сделаем если будет время). Замерив скорость узел сохраняет пропускную способность в таблице. Пакетом с идентификатором ID_NODE и ID_CODE=1 узел сообщает задачику что вычислительная сеть готова к работе.  
Задачик отправляет узлу пакет ID_TASKER и ID_CODE=2, данный пакет содержит математическую функцию. Получив данный пакет узел передаёт данную функцию на все вычислительные узлы, пакет ID_NODE и ID_CODE=2. После отправки узел отправляет задачику пакет с сообщением что функция передана узлам, пакет ID_NODE и ID_CODE=3.  
Задачик отправляет пакет с размером входных данных (количество цифр на которые необходимо применить математическую функцию), ID_TASKER и ID_CODE=3.  
Узел выполняет разбиение данных по узлам (общее количество данных делит на количество узлов с учётом метрики) и ожидает данные для вычисления.  
Задачик отправляет узлу пакеты ID_TASKER и ID_CODE=4 с данными, покет содержит порядковый номер и значение.  
В соответствии с планом узел распределяет данные между узлами вычислительного кластера, пакеты ID_NODE и ID_CODE=4.  
После выполнения математической функции узлы возвращают результат узлу который их отправил в пакете ID_NODE и ID_CODE=5.  
Узел перенаправляет результат работы в задачик пакетом ID_NODE и ID_CODE=6.  
